We read like mad,
We eten als gekken,
we listen to people like mad,
we luisteren naar mensen als gekken,
we like those who give us feed for our mental being.
we vinden degenen die ons voedsel voor ons mentale wezen geven aardig.
They're so mental, so argumentative,
Ze zijn zo mentaal, zo discussiërend,
think no end of their intelligence,
vinden zichzelf heel intelligent,
that you have to just say, “All right, namaskar.”
dat je alleen maar kunt zeggen, "Goed, namaskar."
You can't fight their mental attitude.
Je kunt hun mentale houding niet bevechten.
That's why Christ
Dat is waarom Christus
is to be worshipped
aanbeden moet worden
by people who are so very mental.
door mensen die zo erg mentaal zijn.
And this mental nonsense has given
En al deze mentale nonsens heeft
such a sense of superiority to people.
zo'n gevoel van superioriteit aan mensen gegeven.
“Oh, whatever we do, what's wrong? What's wrong?”
"Oh, wat we ook doen, wat is er mis mee? Wat is er mis mee?"
They cannot correct themselves
Ze kunnen zichzelf niet corrigeren
because unless and until you cross this limit of mental being,
omdat je voordat je deze limiet van mentaal wezen oversteekt,
you cannot see yourself.
jezelf niet kunt zien.
You cannot introspect . You cannot see yourself.
Je kunt niet aan introspectie doen. Je kunt jezelf niet zien.
You'll see others, “These Sahaja Yogis are like this,
Je zult anderen zien, "Die Sahaja Yogis zijn zo,
Sahaja Yoga is like that,” all kinds of things.
Sahaja Yoga is zo," allemaal dingen.
But you can't see yourself,
Maar je kunt jezelf niet zien,
because the whole thing is mental.
omdat het hele ding mentaal is.
This mental attitude should be completely curbed
Deze mentale houding zou helemaal bedwongen moeten worden
through the help of our Lord Jesus Christ.
met behulp van onze Heer Jezus Christus.
But He's also mental,
Maar hij is ook mentaal,
in your brains Christ is also mental, now what to do?
in jullie brein is Christus ook mentaal, dus wat te doen?
The One who broke the mental attitude is also a mental -
Degene die de mentale houding doorbrak, is ook een mentale -
you have made Him into mental, like a statue
jullie hebben Hem ook mentaal gemaakt, als een standbeeld
of stone.
van steen.
So, firstly we have to tell ourselves,
Dus, allereerst moeten we onszelf vertellen,
“Now don't think, don't think, don't think, don't think.”
"Nu, niet denken, niet denken, niet denken, niet denken."
Four times,
Vier keer,
and then you can rise above.
en dan kun je erboven uit stijgen.
And this is very important.
En dit is heel belangrijk.
In meditation you have to go beyond the mind.
In meditatie moet je voorbij het verstand gaan.
And thanks to Christ that He’s sitting at the Agnya
En met dank aan Christus dat Hij in de Agnya zit
to finish off this nonsense of mental being.
om deze onzin van het mentale wezen te beëindigen.
I think people should stop reading also perhaps, maybe.
Ik denk dat mensen misschien ook moeten stoppen met lezen, wellicht.
Even My lecture becomes mental, what to do?
Zelfs Mijn lezing wordt mentaal, wat te doen?
I mean everything goes into their head becomes mental, somehow.
Ik bedoel alles gaat in hun hoofd en wordt mentaal, op de een of andere manier.
And then they ask Me questions, “Mother, did You say it this way,
En dan stellen ze Me vragen. "Moeder, zei U dit op deze manier,
what did You -” I said, “I said it to make you thoughtless.
wat deed U -" Ik zei, "Ik zei het om je gedachtenloos te maken.
Just to stun you,
Alleen maar om je te overdonderen,
I didn’t say this to sit down and analyze and do, no, no.
ik zei het niet om te gaan zitten en te analyseren en te doen, nee, nee.
I said this that you become absolutely shocked and stunned.”
Ik zei dit, zodat je volledige geschokt en overdonderd wordt.
So the best thing for all of you is
Dus het beste voor jullie allemaal is
to become thoughtless.
gedachtenloos te worden.
That’s the blessing of Christ,
Dat is de zegen van Christus,
that’s what He worked it out for you.
dat is wat Hij voor jullie heeft uitgewerkt.
And I am sure,
En ik ben er zeker van,
if you work it out that don’t pay attention to others.
dat je het uitwerkt als je geen aandacht aan anderen geeft.
Don’t react,
Reageer niet,
just don’t react.
gewoon niet reageren.
Everything they will see, they’ll react.
Alles zullen ze zien, en ze zullen erop reageren.
What is the need?
Wat is de noodzaak daarvan?
What is the use?
Wat heeft het voor nut?
What are you going to do with that reaction?
Wat ga je met die reactie doen?
This reaction creates nothing but ripples of thoughts
Deze reactie creëert niets dan golven van gedachten
in your mind, I’ve told you hundreds of times.
in je verstand, dat heb ik je al honderden keren verteld.
And now you have to become
En nu moet je absoluut
absolutely thoughtless
gedachtenloos worden
after this puja.
na deze puja.
If that happens, I think we have achieved a lot.
Als dat gebeurt, denk ik dat we een hoop bereikt hebben.
That’s the biggest blessing that Christ has given you,
Dat is de grootste zegen die Christus jullie heeft gegeven,
which you should really enjoy.
en daar zouden jullie echt van moeten genieten.
Then only this Akash Tattwa in you will work.
Dan alleen zal deze Akash Tattwa in jullie werken.
And how it works?
En hoe het werkt?
Through your attention,
Door jullie aandacht,
it works with Me as you know.
het werkt met Mij zoals jullie weten.
With My attention I work out many things.
Met Mijn aandacht werk ik veel dingen uit.
How?
Hoe?
Just My attention has become thoughtless,
Mijn aandacht is gewoon gedachtenloos geworden,
just thoughtless.
gewoon gedachtenloos.
It goes wherever it goes, it works.
Het gaat waar het ook heen gaat, het werkt.
But if you put your attention for thought all the time
Maar als je je aandacht voor gedachten de hele tijd richt
for thinking,
op denken,
then it doesn’t do the work that it has supposed to do.
dan doet het niet het werk dat het zou moeten doen.
Attention works marvelously
Aandacht werkt wonderbaarlijk
if you are thoughtless, otherwise it doesn’t.
als je gedachtenloos bent, anders niet.
So it has to rise from your own self.
Dus het moet vanuit je zelf opstijgen.
Then from others
Dan vanuit anderen
to the higher level of humanity,
naar een hoger niveau van mensheid
where you are in communication with the sky,
waar je in communicatie bent met de hemel,
with, we can call it as the
met, we kunnen het als de
tanmatra, or the essential, or the essence
tanmatra noemen, of het essentiële, of de essentie
of ether.
van ether.
With ether you can have television, you can have telephone.
Met ether kun je televisie hebben, je kunt telefoon hebben.
It's a miracle otherwise.
Anders is het een wonder.
But with this tanmatra,
Maar met deze tanmatra,
sitting down here
hier zittend,
you can do the job.
kun je het werk doen.
It works,
Het werkt,
just attention works. I know that.
de aandacht werkt gewoon. Ik weet het.
You also know very well.
Jullie weten het ook heel goed.
You don't have to ask Me to put the attention,
Je hoeft Me niet te vragen om de aandacht te richten,
you just put the attention and it will work out.
je kunt zelf de aandacht richten en het zal uitwerken.
It’s a very important thing that you have got.
Het is een heel belangrijk ding dat je hebt gekregen.
I think that is the first thing -
Ik denk dat dat het eerste ding is -
once you have,
wanneer je dat eenmaal hebt,
no problem.
geen probleem.
But we start manifesting from the earth element.
Maar we beginnen te manifesteren vanuit het element aarde.
Then from the agni(fire) element, then from the jala (water) element,
Dan vanuit het agni (vuur) element, dan vanuit het jala (water) element,
and then we come to tejas (light),
en dan komen we bij tejas (licht),
where the face starts shining.
waar het gezicht begint te stralen.
But lastly we get this thoughtless awareness
Maar als laatste krijgen we dit gedachtenloze bewustzijn
by which our attention is absolutely free to do
waardoor onze aandacht volledig vrij is om
some special work.
wat speciale arbeid te doen.
But if you are all the time thinking,
Maar als je de hele tijd aan het denken bent,
then poor this attention
dan is deze arme aandacht
is so busy, you know, so very busy.
zo druk, weet je, zo enorm druk.
You don't have to ask Me then,
Je hoeft Me dan niet te vragen,
"Mother, please pay attention." You can pay attention,
"Moeder, alstublieft geef uw aandacht." Jij kunt je aandacht geven,
and you can work it out.
en jij kunt het uitwerken.
In this attention, you don't feel
In deze aandacht, voel je niet
what you've got, what you are standing,
wat je hebt, wat je staat,
what you are wearing, what others are doing - no, nothing.
wat je draagt, wat anderen doen - nee, niets.
You are one with yourself.
Je bent één met jezelf.
And it's a life full of humor.
En het is een leven vol van humor.
So much humor.
Zoveel humor.
So much of joy.
En zoveel vreugde.
So much of happiness
En zoveel geluk
that you don't care for anything
dat je niet geeft om de dingen
that normally people care for.
waar gewone mensen om geven.
So,
Dus
as it is now Sahaja Yoga has worked in so many countries.
zoals het nu is, heeft Sahaja Yoga in zoveel landen uitgewerkt.
I'm so very proud of you, very proud.
Ik ben heel trots op jullie, heel trots.
And now it is also going to African countries,
En nu gaat het ook naar Afrikaanse landen,
is a very great satisfaction for Me.
het is een grote voldoening voor Mij.
And you all can do it;
En jullie kunnen het allemaal doen;
you all can work it out.
jullie kunnen het allemaal uitwerken.
Only thing, become thoughtlessly aware,
Eén ding, wordt gedachtenloos bewust,
as the blessing of Christ.
zoals de zegen van Christus.
If it works,
Als het werkt,
you will be absolutely enjoying yourself.
zul je absoluut van jezelf genieten.
So may God bless you.
Dus moge God jullie zegenen.